# Мэтчинг товаров

## Задача

Разработать алгоритм, который для всех товаров из validation.csv предложит несколько вариантов наиболее похожих товаров из base; оценить качество алгоритма по метрике accuracy@5

## Исходные данные:
https://disk.yandex.ru/d/IByipYzcaIgRzg

`base.csv` - анонимизированный набор товаров. Каждый товар представлен как уникальный id (0-base, 1-base, 2-base) и вектор признаков размерностью 72

`train.csv` - обучающий датасет. Каждая строчка - один товар, для которого известен уникальный id (0-query, 1-query, …) , вектор признаков И id товара из base.csv, который максимально похож на него (по мнению экспертов)

`validation.csv` - датасет с товарами (уникальный id и вектор признаков), для которых надо найти наиболее близкие товары из base.csv

`validation_answer.csv` - правильные ответы к предыдущему файлу.

## Исследование

[Matching.ipynb](https://github.com/rezniknn/yp_matching/blob/main/Matching.ipynb)

## Краткое описание

Данное исследование было направлено на разработку алгоритма, предлагающего несколько вариантов наиболее похожих товаров для каждого товара из валидационного набора `validation.csv`. В рамках исследования были реализованы три различных решения для одной и той же задачи, используя одни и те же исходные данные.

После исследовательского анализа и предобработки данных, были реализовано решение с использованием кластеризации KMeans библиотеки sklearn с последующим поиском ближайших соседей, а также применен метод главных компонент (PCA) для уменьшения размерности данных. Однако, точность этих методов оказалась ограниченной.

Наилучший результат был достигнут при использовании библиотеки Faiss для поиска ближайших соседей, где точность на тренировочной и валидационных выборках составила 69%, что значительно превзошло результаты других методов. Реализация с использованием библиотеки Annoy показала точность 58%, уступая Faiss.

Таким образом, основной вывод заключается в том, что использование библиотеки Faiss является наилучшим вариантом для поиска ближайших соседей в данной задаче, обеспечивая высокую точность и эффективность.
